The design of shallow-state blockchain

### 2020-05-23 abstract.tex
中文術語修正、補上部分術語的英文

\begin{abstractzh}
基於區塊鏈的虛擬貨幣是一種點對點的交易系統，
在此去中心化的系統中，
每個節點都維護一個完整的賬本，
其中記錄了所有賬戶的全部交易資料。
這樣的系統具有不容易被竄改資料的特點，
然而此種特性會使得所需要儲存的資料只增不減，
經年累月下來，對單個節點的儲存容量要求只會越來越高，
一旦個體維護的節點逐漸不勘負荷，
將導致此區塊鏈的中心化程度逐步上升。

>>>>

\begin{abstractzh}
基於區塊鏈的加密貨幣是一種點對點的交易系統，
在此去中心化的系統中，
每個節點都維護一個完整的賬本，
其中記錄了所有賬戶的全部交易資料。
這樣的系統具有不容易被竄改資料的特點，
然而此種特性會使得所需要儲存的資料只增不減，
經年累月下來，對單個節點的儲存容量要求只會越來越高，
一旦個體維護的節點逐漸不勘負荷，
將導致此區塊鏈的中心化程度逐步上升。
